# Тестовое. Фронт-енд разработчик. HTML/CSS/Webpack/Git #
## Описание для ревьюера ##

**Студенту была дана задача сверстать адаптивную страницу поисковика новостей, 
используя HTML/CSS и сборщик - Webpack. Проект ведется под Git. Сверстанная страница:**
* Должна корректно отображаться в последних версиях следующих браузеров: GC, FireFo , Safari.
* Страница должна корректно отображаться на мобильных, планшетных и десктопных устройствах разных OC.
* Не должна иметь горизонтальный скролл на разрешениях от 320p .
* Проект должен билдиться, инициализироваться и деплоится GitHub скриптами

*Прокомментируйте верстку, структуру репозитория и инфраструктуру проекта.*

## Комментарии необходимо оставлять под соответствующим критерием, а также зачесть/не зачесть критерий, отметив чекбокс. ##
*Укажите не только места ошибок, но и ее объяснение, а также способ исправления. А также места, где студент хорошо справился с заданием. 
Для выполненных критериев отметьте чекбокс*

*Вы можете включать ссылки на ресурсы, абстрактные примеры кода*

## Инфраструктура и Git
- [+] Вебпак настроен:.
    Как устроен Webpack:
      В самом проекте все блоки, использованные в верстке, разложены в отдельные папки со своими компонентами, такими как шрифт, стиль, и внутренний интерфейс
      Все изображения также сложены в одну директорию  
      Вебпак при помощи команд(import, export) сам образует все необходимые зависимости, которые используются в проекте, 
      а также при продакшене проекта объединяет похожие файлы в один файл(чанк)(чаще всего хешированный).

      Webpack успешно настроен, в нем подключены все необходимые зависимости, проект полностью собирается при установке всех
      npm зависимостей и запускается на всех основых браузерах!

    - [+] собирает проект.
      Запуск проекта успешен.

    - [+] деплоит сайт на GitHub Pages. 
    - [+] переменные окружения запрещены, проект собирается и запускается на любой OC после установки необходимых npm-зависимостей.
      Запуск происходит на любой ОС

    - [+] Локальный сервер установлен и настроен.
      Запуск локального сервера успешен
    - [+] Хеши проставляются и настроено автоматическое обновление страницы (*hot reload*). 
      Обновление происходит сразу же после сохранения любого файла в проекте.

    - [+] `webpack.config.js` не содержит ошибок и корректно оформлен.
      Файл настроен и полностью выполняет свою задачу

- [+] Настроен Babel
  В файле указаны все необходимые параметры для правильного запуска проекта в нужных браузерах

- [+] PostCSS установлен и настроен для минификации CSS-кода и простановки вендорных префиксов. 
  Плагин установлен и работает в проекте

- [+] Плагины корректно устанавливаются.
  Плагины можно подлючать к проекту
  Проект запускается корректно

- [ ] Устранена проблема с нижними подчеркиваниями при публикации на github.
- [ ] Продакшн-бандл должен деплоиться на Github Pages скриптом вебпака. (Все необходимые данные должны быть указаны)
- [ ] Работа с Git
  - [ ] `Package.json` содержит всю необходимую информацию
  - [ ] `.gitignore` содержит все необходимые каталоги и файлы
  - [ ] Gh-pages
- [ ] Исходники проекта хранятся в каталоге `src/`, итоговый билд - в каталоге `dist/`.
- [ ] Бандлы хранятся в отдельной директории каталога `dist/`
- [ ] У каждого установленного плагина зафиксирована версия.
    
    Практическая деятельность с распределенной системой управления версиями до настоящего момента производилась не так активно, однако изучение данной системы, которое производится на данный момент, позволит мне в скором времени использовать ее в любых проектах.

## HTML и CSS
- [+] Именование классов и структура файлов сделаны по БЭМ. Отсутствуют ошибки в БЭМ-нейминге сущностей.
    Данный проект при первой проверке полностью соотвествует БЭМ-стандарту и его критериям.
    Каждый класс хранится в отдельном файле. Файлы объединены по папкам с названиями оборачивающих их блоков.
    

- [+] БЭМ файловая структура не содержит ошибок.
    Названия файлов также соотвуетствуют необходимым критериям.

- [+] Мета-элементы не содержат ошибок.
    Ошибок не обнаружено.

- [-] Проект адаптирован под различные разрешения экрана. Горизонтальный скролл не должен возникать на разрешениях от 320 пикселей и больше. Скрывать полосу прокрутки свойством `overflow: hidden` нельзя.
      Хоть и данный проект адаптирован под различные разрешения экрана, в нем существует горизонтальный скролл из-за неверно
      написанных свойств одного класса (ликвидирование его описаны в файле index.html line:165)

- [+] Отзывчивая вёрстка, которая корректно тянется на всех промежуточных разрешениях.
      Верстка тянется на всех промежуточных разрешениях.
      Минимальная ширина вёрстки с правильным расположением файлов: 375px

- [-] Корректно работают ссылки на внешние ресурсы: ни одна ссылка не ведёт в пустоту или на якорь, внешние ссылки открываются в новой вкладке. 
    1) Лишь 3 ссылки из 5 в нижнем колонтитуле открываются в новой вкладке
    2) Одна ссылка ведет на несуществующую страницу (описание index.html line:192)
    3) Последняя ссылка обновляет главную страницу

- [+] В коде используется семантическая разметка: применяются семантические теги, выбор элементов при вёрстке корректен (параграф должен быть параграфом, список — списком); структура DOM-дерева состоит не только из контейнеров div.
      В данном проекте были реализованы такие теги, как main, header, footer, section
      Что полностью подтверждает семантическую разметку 

- [+] Нету лишних DIV-оберток.
      Внешняя обертка никак не изменяет макет сайта

- [-] Кнопки, инпуты и ссылки реализованы во всех состояниях 
      Нет ни одного объекта, указанного в данном списке, у которого было реализовано все 4 состояния   

- [-] Элементы формы должны выделяться, когда на них установлен фокус.
      Ни один элемент не поддерживает фокус (:hover)

- У формы должны быть:
    - [+] заданы плейсхолдеры;
          Во всех инпутах каждой формы заданы плейсхолдеры

    - [+] валидированы обязательные поля.
          В полях регистрации есть проверка в  необходимых полях

- [+] Шрифты подключены через @font-face.
      Все необходимые шрифты подключены через @font-face
      (файл fonts.css)

- [-] Для каждого шрифта указаны альтернативные варианты из системных шрифтов.
      Данная функция не реализована

- [+-] Для позиционирования элементов выбран верный подход, описанный корректным синтаксисом. 
        Данное позиционирование полностью корректно, но возможны и более правильные варианты распределения,
        с которыми читаемость файла (index.html) была бы легче

- [-] Для изображений задан атрибут alt с подходящий значением.
      Атрибут alt для изображений не был задан

- [+-] Каркас макета реализован на Flex-layout или Grid-layout;
        Лишь некоторые объекты поддерживают значения (display: flex;)

- [+] Растровые и векторные изображения оптимизированы;
        Изображения на сайте показаны корректно

- [+] Контентные и декоративные изображения выделены корректно
        Единственно такое изображение - фон в шапке сайта, и он полностью оптимизирован под любое разрешение   

- [+] Графика оптимизирована для мобильных и планшетных устройств
        Благодаря запросам @media графика была полностью оптимизирована

## Доп. Комментарии:  
Данный проект был составлен с необходимыми критериями БЭМ и полностью правильной архитектурой DOM-дерева,
  однако в нем было замечено очень много неточностей, которые были либо недоделаны, либо сделаны с небольшими
  ошибками. Также остаются вопросы к дизайнерской части сайта (в основной секции есть кнопка "показать ещё", которая изображена в белом цвете на светло-сером фоне), но основные детали выполнены на хорошем уровне.
